 
 
 
  
 
 
 
FEBRUARY 7, 2014 
H-28(H) Mortgage Loan Transaction Closing Disclosure – Spanish 
Language Refinance Sample 
TILA RESPA Integrated 
Disclosure  
This is a sample of the Closing Disclosure illustrated by form H-25(E) translated into the Spanish language as permitted by 
12 CFR § 1026.38(t)(5)(viii). 
 Términos del préstamo
¿Puede aumentar este monto después del cierre?
Monto del préstamo
$150,000
NO
Tasa de interés
4.25%
NO
Pago mensual  
de intereses y capital 
Consulte la sección de pagos 
proyectados para saber el total  
estimado de su pago mensual
$737.91
	
NO
¿Tiene el préstamo estas características?
Multa por pago anticipado
NO
Cuota extraordinaria
NO
DECLARACIÓN DE CIERRE	
PÁGINA 1 DE 6 • N.º  DEL PRÉSTAMO 123456789
Pagos proyectados 
Cálculo de los pagos
Años 1 a 4
Años 5 a 30
Capital e intereses
Seguro hipotecario
Depósito estimado para impuestos 
y seguros de la vivienda
El monto puede aumentar con el 
paso del tiempo
	
$737.91
                 +	
82.35
                 +	
206.13
	
$737.91
                 +	
—
                 +	
206.13
Pago total mensual estimado
$1,026.39
$944.04
Impuestos, seguro y 
evaluaciones estimados
El monto puede aumentar con el 
paso del tiempo. Consulte los detalles 
en la página 4.
$356.13
por mes
Consulte en la página 4 los detalles de la cuenta de depósito para impuestos y 
seguros. Deberá pagar por separado los demás costos.
Esta estimación incluye
¿En depósito?
x Impuestos sobre la propiedad
SÍ
x Seguro de la vivienda 
SÍ
x Otro: Obligaciones de la asociación de propietarios
NO
Información sobre la transacción
Deudor	
Michael Jones and Mary Stone
	
123 Anywhere Street
	
Anytown, ST 12345
Prestamista	 Ficus Bank
Información sobre el préstamo
Plazo del préstamo   30 años
Finalidad	
Refinanciamiento
Producto	
Tasa fija 
Tipo de  
préstamo	
x Convencional    FHA   
 VA    _____________
N.º  del préstamo	
123456789
N.° de MIC	
009874513
Información sobre el cierre
Fecha de emisión	
4/15/2013
Fecha de cierre	
4/15/2013
Fecha de desembolso	 4/15/2012
Agente a cargo de 
la operación de cierre	 Zeta Title
N.° de Archivo	
12-3456
Inmueble	
123 Anywhere Street
	
Anytown, ST 12345 
Valoración de	
$180,000 
la vivienda
Este formulario es una declaración sobre los términos y condiciones finales del préstamo 
y los costos de cierre. Compare este documento con su Estimación de Préstamo.
Declaración de Cierre
Costos al momento del cierre
Costos de cierre
$5,757.57	
Incluye $3,495.50 por costos del préstamo + $2,762.07 por otros costos  
– $500 por créditos del prestamista. Consulte los detalles en la página 2.
Dinero en efectivo para  
el cierre
$29,677.43	 Incluye costos de cierre. Consulte los detalles en Cálculo del dinero en efectivo 
para el cierre en la página 3.
 Del Deudor   x Para Deudor
Pagados por el deudor
Pagados por otros
Al cierre
Antes del cierre
A.  Gastos por tramitación	
$1,950.00
01	 .5    % del monto del préstamo (Puntos)
$750.00
02	 Cargo por el estudio del crédito
$500.00
03	 Cargo por tramitación
$450.00
04	 Cargo por la solicitud del préstamo
$250.00
05	              
06	
07	 	
08	
B.  Servicios que el deudor no contrato	
$610.00
01	 Cargo por control de zonas de inundación	
para Info Co.
$45.00
02	 Cargo por determinación de zonas de inundación	 para Info Co.
$20.00
03	 Cargo por fiscalización tributaria	
para Info Co.
$65.00
04	 Cargo por informe de crédito	
para Information Inc.
$30.00
05	 Cargo por investigación sobre situación tributaria	 para Info Co.
$45.00
06	 Cargo por valoración de la vivienda	
para John Smith Appraisers Inc.
$405.00
07	 	
08	
09	
C.  Servicios que el deudor contrato 	
$935.50
01	 Cargo por inspección de plagas	
                                 para Pests Co.
$85.00
02	 Título – Estudio de títulos de propiedad	
para Epsilon Title Co.        
$200.00
03	 Título – Garantía provisional de seguro del título  
de propiedad	
para Epsilon Title Co.
$50.00
04	 Título – Honorarios del agente a cargo de la  
operación del título de inmueble	
para Epsilon Title Co.
$350.00
05	 Título – Póliza del prestamista	
para Epsilon Title Co.
$250.50
06	 
D. COSTOS TOTALES DEL PRÉSTAMO (pagados por el deudor)
$3,495.50
Subtotales de los costos del préstamo (A + B + C)
$3,060.50
$435.00
Costos del préstamo
DECLARACIÓN DE CIERRE    	
PÁGINA 2 DE 6 • N.º  DEL PRÉSTAMO 123456789
J. TOTAL DE COSTOS DE CIERRE (pagados por el deudor)
$5,757.57
Subtotales de costos de cierre (D + I)
$5,822.57
$435.00
Créditos del prestamista
– $500.00
Detalles de los costos de cierre
Otros costos
E. Impuestos y otros cargos gubernamentales
$60.00
01	 Costos de registro y otros impuestos por registro del título de 
Inmueble:   	
    Hipoteca: $60.00
$60.00
02	
F. Pagos anticipados 
$2,125.12
01	 Impuestos sobre la propiedad (6 meses) para Any County USA
$631.80
02	 Pago anticipado de intereses ( $17.71 por día del 4/15/2013 al 5/1/2013 )
$283.36
03	 Prima del seguro de hipoteca (     meses)
04	 Prima del seguro de la vivienda (12 meses) para Insurance Co.
$1,209.96
05	
G. Pago inicial de la cuenta en depósito para impuestos y seguros de la vivienda
$576.95
01	 Impuestos sobre la propiedad de     $105.30 por mes, durante 2 meses
$210.60
02	 Seguro de hipoteca de                           $82.35 por mes, durante 2 meses
$164.70
03	 Seguro de la vivienda de                     $100.83 por mes, durante 2 meses
$201.66
04	
05	
06	
07	 Ajuste acumulado
 – 0.01
H. Otros
01	
02	
03	 
04	
05	
06	
07	
08	
I. TOTAL DE OTROS COSTOS (pagados por el deudor)
$2,762.07
Subtotales de otros costos (E + F + G + H)
$2,762.07
DECLARACIÓN DE CIERRE 	
PÁGINA 3 DE 6 • N.º  DEL PRÉSTAMO 123456789
PARA
MONTO
01	 Liquidará el préstamo existente de Rho Servicing                                                                                                 
$115,000.00
02	
03	
04	
05	
06	
07	
08	
09	
10	
11	
12	
13
14
15
K. TOTAL DE LIQUIDACIONES Y PAGOS                                                                                   
$115,000.00
Liquidaciones y pagos
Utilice esta tabla para ver un resumen de sus liquidaciones y de sus pagos realizados a otros  
utilizando el monto del préstamo.
Cálculo del dinero en efectivo para el cierre
Estimación
del Préstamo
Final
¿Esto cambió?
Monto del préstamo
$150,000.00
$150,000.00
NO
Total de costos de cierre (J)
– $5,099.00
– $5,757.57
SÍ	
• Consulte Costos totales del préstamo (D) y Total de otros costos (I)
Costos de cierre pagados antes del cierre
$0
$435.00
SÍ	
• Pagó estos costos de cierre antes del cierre
Total de liquidaciones y pagos (K)
– $120,000
– $115,000
SÍ	
• Consulte Liquidaciones y pagos (K)
Dinero en efectivo para el cierre 
$24,901.00
 Del Deudor  
 Para Deudor
$29,677.43
 Del Deudor  
 Para Deudor
Costos de cierre financiados (pagados del monto del préstamo)  $5,322.57
Utilice esta tabla para saber  lo que ha cambiado en su Estimación de Préstamo.
x
x
DECLARACIÓN DE CIERRE   	
PÁGINA 4 DE 6 • N.º  DEL PRÉSTAMO 1234567890
Con cuenta en depósito para impuestos y seguros de la vivienda
Costos de la  
propiedad con  
una cuenta en 
depósito durante  
el primer año
$2,473.56
Monto total estimado durante el primer 
año para sus costos de la propiedad con 
depósito:
Seguro de la vivienda 
Impuestos sobre la propiedad
Costos de la  
propiedad sin  
una cuenta en 
depósito durante  
el primer año
$1,800.00
Monto total estimado durante el primer 
año para sus costos de la propiedad sin 
depósito:
Obligaciones de la asociación  
de propietarios
Es posible que tenga que pagar otros 
costos de la propiedad.
Pago inicial para la 
cuenta en depósito
$576.95
Respaldo para la cuenta en depósito que 
usted paga al cierre. Consulte la Sección 
G en la página 2.
Pago mensual 
para la cuenta en 
depósito
$206.13
El monto incluido en su pago mensual 
total.
Sin cuenta en depósito para impuestos y seguros de la vivienda
Costos de la 
propiedad 
estimados durante 
el primer año
Monto total estimado durante el primer 
año. Usted debe pagar estos costos 
directamente, posiblemente en un pago 
grande o en dos pagos al año.
Comisión por  
renuncia a la  
cuenta en depósito 
 no tendrá una cuenta de depósito porque 
 usted la rechazó 
 su prestamista no la ofrece. Usted debe pagar directamente 
los costos de la propiedad, como impuestos y el seguro de la 
vivienda. Comuníquese con su prestamista para preguntarle si su 
préstamo puede contar con una cuenta de depósito para impues-
tos y seguro de la vivienda.
En el futuro, 
Es posible que los costos de la propiedad cambien y como 
consecuencia, su pago a la cuenta en depósito para impuestos y 
seguros de la vivienda podrá variar. Puede ser que cancelar su cuenta 
en depósito, pero si lo hace, debe pagar sus costos de la propiedad 
directamente. Si no paga los impuestos sobre la propiedad, el estado o 
gobierno local pueden 1) imponer multas o sanciones o 2) imponer un 
embargo fiscal a esta propiedad. Si no paga ninguno de estos costos 
de la propiedad, su prestamista puede 1) agregar los montos al saldo 
de su préstamo, 2) agregar una cuenta en depósito a su préstamo o 
3) exigirle que pague un seguro para la propiedad, que el prestamista 
adquiere en su nombre, y que tal vez  tendrá un costo más alto y le 
brindará menos beneficios que el que podría adquirir por su cuenta. 
Información adicional sobre este préstamo
Declaraciones del préstamo
Amortización negativa (aumento del monto del préstamo)
De acuerdo con los términos de su préstamo, usted 
  debe realizar pagos mensuales programados que no incluyen 
todos los intereses adeudados para ese mes. Como consecuencia, 
el monto de su préstamo aumentará (amortización negativa) y 
posiblemente, será más alto que el monto original del préstamo. 
Los aumentos del monto de su préstamo disminuyen su 
participación en el patrimonio que usted tiene en este inmueble.
  puede tener pagos mensuales que no incluyan todos los intereses 
adeudados para ese mes. Si los tiene, el monto de su préstamo 
aumentará (amortización negativa) y, como consecuencia, puede 
ser más alto que el monto original del préstamo. Los aumentos 
del monto de su préstamo disminuyen su participación en el 
patrimonio que usted tiene en este inmueble.
x  no incluye una característica de amortización negativa.
Característica de demanda
Su préstamo 
  incluye una característica de demanda, que le permite a su 
prestamista exigir el pago anticipado del préstamo. Debe revisar 
su pagaré para obtener detalles. 
x  no incluye una característica de demanda.
Cuenta en depósito para impuestos y seguros de la vivienda
Por ahora, su préstamo  
x  tendrá una cuenta en depósito para impuestos y seguros de la 
vivienda (también llamada cuenta de “depósito en garantía” o 
cuenta de “fideicomiso”) para pagar los costos de la propiedad 
que se detallan a continuación. Sin una cuenta en depósito para 
impuestos y seguros de la vivienda, usted pagaría estos costos 
directamente, tal vez en un pago grande o en dos pagos al año. Es 
posible que su prestamista sea responsable por las sanciones y los 
intereses que resulten de la falta de pago. 
Otras declaraciones
DECLARACIÓN DE CIERRE   	
PÁGINA 5 DE 6 • N.º  DEL PRÉSTAMO 123456789
Pagos totales. Total que habrá pagado después de 
haber hecho todos los pagos de capital, intereses, 
seguro hipotecario y costos del préstamo, según lo 
programado. 
$273,214.50
Cargo financiero. El monto en dólares que le 
costará el préstamo.
$121,029.00
Monto financiado. El monto en dólares disponible 
después de que pague el cargo financiero inicial.
$148,241.94
Tasa porcentual anual (APR). Sus costos durante 
el plazo del préstamo, expresados como una tasa. 
Esta no es su tasa de interés. 
4.543%
Total de intereses pagados (TIP). El monto total 
de los intereses que pagará durante el plazo del 
préstamo, como porcentaje del monto total del 
préstamo.
77.29%
Cálculos del préstamo
Intereses de garantía
Se le otorga un interés de garantía en   
 456 Somewhere Ave., Anytown, ST 12345
Usted puede perder esta propiedad si no cumple con sus pagos o con 
el resto de las obligaciones de este préstamo. 
Pago atrasado
Si su pago presenta un retraso de más de 15 días, le cobraremos un 
recargo de 5 % sobre el monto total de los intereses y el capital que paga
mensualmente.  
Pagos parciales
Su prestamista
x  aceptará pagos menores al monto total adeudado (pagos 
parciales) y se aplicarán a su préstamo.
  podrá mantenerlo en una cuenta separada hasta que cubra el 
resto del pago y luego aplicará el pago total a su préstamo.
  no acepta pagos parciales.
Si este préstamo se vende, es posible que su nuevo prestamista 
tenga una política diferente.
Supuestos 
Si usted vende o transfiere esta propiedad a otra persona su prestamista, 
  su prestamista permitirá, en determinadas condiciones, que  
esta persona asuma este préstamo con sus términos y 
condiciones originales.
x  no permitirá que se asuma este préstamo con sus términos y 
condiciones originales.
Declaraciones del préstamo
Deducciones tributarias
Si adquiere una deuda mayor al valor de este inmueble, los  intereses 
del monto del préstamo que sean superiores al valor real de mercado 
no se deducirán de sus impuestos federales sobre la renta. Debería 
consultar con un asesor fiscal para obtener más información. 
Detalles del contrato
Consulte su pagaré y su instrumento de garantía para obtener infor-
mación sobre lo siguiente: 
• ¿Qué sucede si no hace  sus pagos? 
• ¿Qué es un incumplimiento de pago del préstamo?
• Situaciones en que su prestamista puede exigirle que pague  el 
préstamo por anticipado. 
• Las reglas para realizar pagos antes de la fecha estipulada.
Refinanciamiento
El refinanciamiento de este préstamo dependerá de su situación 
financiera futura, del valor de propiedad y de las condiciones del 
mercado. Es posible que no se le pueda refinanciar este préstamo.
Responsabilidad luego de la ejecución de la hipoteca
Si su prestamista ejecuta la hipoteca sobre este inmueble y dicha 
ejecución no cubre el monto de saldo pendiente de este préstamo: 
  la ley estatal puede protegerlo contra la responsabilidad de pagar 
el saldo pendiente. Si vuelve a financiar o adquiere otra deuda 
sobre este inmueble, puede perder esta protección y tendrá que 
pagar la deuda restante después de la ejecución de la hipoteca. 
Le recomendamos que consulte con un abogado para obtener más 
información.
x  la ley estatal no lo protege contra la responsabilidad de pagar el 
saldo pendiente.  
Valoración de la vivienda
Si la propiedad tuvo una valoración para su préstamo, su prestamista 
debe proporcionarle una copia sin costo adicional, al menos tres días 
antes del cierre. Si aún no la ha recibido, comuníquese con su presta-
mista utilizando la información que se le brinda en la página 6. 
¿Tiene preguntas? Si tiene preguntas sobre los 
términos y costos del préstamo que se establecen 
en este formulario, utilice la información a 
continuación. Para obtener más información o para 
presentar un reclamo, comuníquese con la Oficina 
para la Protección Financiera del Consumidor en  
www.consumerfinance.gov/mortgage-closing.
?
Información de contacto
Confirmación de recepción
Al firmar, usted solo confirma que ha recibido este formulario. No es necesario que acepte este préstamo por el hecho de haber firmado o 
recibido este formulario.
Firma del solicitante 	
Fecha
Firma del cosolicitante	
Fecha
DECLARACIÓN DE CIERRE   	
PÁGINA 6 DE 6 • N.º  DEL PRÉSTAMO 123456789
Prestamista
Corredor hipotecario
Agente a cargo de la operación  
de cierre
Nombre
Ficus Bank
FRIENDLY MORTGAGE BROKER INC.
Zeta Title
Dirección
4321 Random Blvd.
Somecity, ST 12340
1234 Terrapin Dr.
Somecity, 54321
321 Uptown Dr.
Anytown, ST 12345
N.º  de NMLS
222222
N.º  de licencia 
de ST
P76821
Contacto
Joe Smith
JIM TAYLOR
Joan Taylor
ID. de contacto  
de NMLS
12345
394784
ID. de contacto de 
licencia de ST 
PT1234
Correo  
electrónico
joesmith@ficusbank.com
JTAYLOR@ 
FRNDLYMTGBRKR.COM
joan@zt.biz
Teléfono
123-456-7890
333-444-5555
555-321-9876
